!!!! DE CORECTAT CITARILE

https://acpeds.org/position-statements/gender-dysphoria-in-children

Argument Contra:
-Deschide lumea spre diversitate, explorare  !! -> libertateea de a te exprima vestimentar/social cum doresti tu fara a exista repercusini/juecata(being judged for acting like a boy)

-Nu mai constrangem oamenii dupa sex, punandu le un rol in societate  
-Oamenii se simt mai bine in pielea lor  
 -https://plato.stanford.edu/entries/feminism-gender/#GenTer:  
 -femeile sunt opresate de faptul ca "trebuie sa fie femei" (Rubin 1975, 204)  
 -diferentele de gen sunt cauzate de interventiile sociale ce spun cum sa se comporte femeile (Rubin, dar nu spune unde)  
 -feminismul ar trebui sa aibe ca scop o societate fara gen (Rubin 1975, 204) 
https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/15298868.2014.950691


Apud standofrd...

Article 19
Everyone has the right to freedom of opinion and expression; this right includes freedom to hold opinions without interference and to seek, receive and impart information and ideas through any media and regardless of frontiers.

	Introducere:
	Scopul acestui eseu este de a 
	Definire:
	Inainte de a vorbi despre de ce sa nu ne incredem in identitatea de gen, trebuie sa definesc termenul. Astfel identitatea de gen reprezinta libertatea unui individ de a-si insusi un ansamblu de trasaturi comportamentale, psihologice, fizice si sociale, prin care acesta să-și afirme sexul in societatea din care face parte, independent de cel biologic, primit la naștere.
	Argumentand impotriva încrederii in identitatea de gen, eu consider ca aceasta poate prezenta un risc in ceea ce privește capacitatea ei de a deceptiona realitatea oamenilor. Adică, daca in viata de zi cu zi, persoanele sunt obisnuite sa ajunga in mod subconstient la concluzii despre semenii lor, precum statutul social sau intelectual, premisele unui astfel de rationament fiind extrase fie din vestimentatie, fie din limbaj, acelasi proces are loc si in cadrul determinarii sexului unei persoane observate. De exemplu, daca un astfel de observator privește un individ îmbrăcat într-un mod specific femeiesc(el biologic fiind contrariul) va ajunge la concluzia ca, entitatea observata intra sub categoria a ceea ce el considera femeie, acelasi proces se intampla si in cazul identificarii unui barbat. In continuare, daca persoana observata ajunge sa interactioneze cu privitorul si sa-l anunte contrariul concluziei lui, persoana in cauza se va simti deceptionata, neincrezatoare in propria realitate, si, cel mai probabil, reticienta in ceea ce priveste utilizarea pronumelor corecte. Acest exemplu sustine argumentul dat, deoarece prezinta modul in care se poate propaga o astfel de deceptionare, aratand totodata usurinta cu care o persoana se poate folosi de identitatea de gen, daca doreste, pentru a cauza daune. Mai departe, voi intari acest argument, spunand ca, daca o persoana identifica eronat genul alteia si nu este dispusa să renunțe la propria realitate in favoarea realitatii celelialte, alegand in continuare sa foloseasca pronumele pe care ea le considera adecvate, aceasta poate fi sanctionata de catre stat: “This bill would enact the Lesbian, Gay, Bisexual, and Transgender Long-Term Care Facility Residents’ Bill of Rights. Among other things, the bill would make it unlawful [...] willfully and repeatedly failing to use a resident’s preferred name or pronouns after being clearly informed of the preferred name or pronouns”. Pe langa sesizabila preferinta pentru o anumita minoritate, acesta este doar o lege care a intrat in vigoare, dar exista altele cu atat mai stricte care urmeaza sa fie dezbatute.




DE CERUT ACCES LA:
Sadjadi S. The endocrinologist’s office–puberty suppression: saving children from a natural disaster? Med Humanit 2013;34:255-260.

		Scopul acestui eseu este de a gasi un raspuns la problema identitatii de gen, dezbatuta din ce in ce mai des in domeniul public.
	Inainte de a vorbi despre de ce sa nu ne incredem in identitatea de gen, trebuie sa definesc termenul. Astfel identitatea de gen reprezinta libertatea unui individ de a-si insusi un ansamblu de trasaturi comportamentale, psihologice, fizice si sociale, prin care acesta să-și afirme sexul in societatea din care face parte, independent de cel biologic, primit la naștere. Sa ne incredem in identitatea de gen inseamna sa ne incredem in sexul pe care il exprima cealalta persoana si sa actionam in conformitate cu accesta, de exemplu: sa folosim pronumele acesteia, sa ii permitem accesul la toaletele genului cu care se identifica, in general, sa consideram persoana respectiva, din toate punctele de vedere, ceea ce se considera.
	Argumentand impotriva încrederii in identitatea de gen, eu consider ca aceasta poate prezenta un risc in ceea ce privește capacitatea ei de a deceptiona realitatea oamenilor. Adică, daca in viata de zi cu zi, persoanele sunt obisnuite sa ajunga in mod subconstient la concluzii despre semenii lor, precum statutul social sau intelectual, premisele unui astfel de rationament fiind extrase fie din vestimentatie, fie din limbaj, acelasi proces are loc si in cadrul determinarii sexului unei persoane observate. De exemplu, daca un astfel de observator privește un individ îmbrăcat într-un mod specific femeiesc(el biologic fiind contrariul) va ajunge la concluzia ca, entitatea observata intra sub categoria a ceea ce el considera femeie, acelasi proces se intampla si in cazul identificarii unui barbat. In continuare, daca persoana observata ajunge sa interactioneze cu privitorul si sa-l anunte contrariul concluziei lui, persoana in cauza se va simti deceptionata, neincrezatoare in propria realitate, si, cel mai probabil, reticienta in ceea ce priveste utilizarea pronumelor corecte. Acest exemplu sustine argumentul dat, deoarece prezinta modul in care se poate propaga o astfel de deceptionare, aratand usurinta cu care o persoana se poate folosi de identitatea de gen, daca intentioneaza, pentru a cauza daune. 
Mai departe, voi intari acest argument prin enuntarea daunelor ce pot fi provocate, spunand ca, daca o persoana identifica eronat genul alteia si nu este dispusa să renunțe la propria parere in favoarea realitatii celelialte persoane, alegand in continuare sa foloseasca pronumele pe care ea le considera adecvate, aceasta poate fi sanctionata de catre stat, lucru care deja se intampla in statul California din SUA: “This bill would enact the Lesbian, Gay, Bisexual, and Transgender Long-Term Care Facility Residents’ Bill of Rights. Among other things, the bill would make it unlawful [...] willfully and repeatedly failing to use a resident’s preferred name or pronouns after being clearly informed of the preferred name or pronouns”. Pe langa sesizabila preferinta pentru o anumita minoritate, acesta este doar o lege care a intrat in vigoare, dar exista altele cu atat mai stricte care urmează sa fie dezbatute. Evident, aceasta lege se opune libertatii la gandirea si exprimarea libera elaborata in Articolul 19 al Organizatiei Natiunilor Unite.
	In plus, un alt motiv pentru care ma opun increderii in identitatea de gen, este acela ca, ideea libertatii de a pendula intre cele doua sexe patrunde si in randul copiilor care, dupa cum susține !!!SIGISMUND FREUD PE UNDEVA CA COPII DE 5-6 ANI INCEP SA SE DIFERENTIEZE IN FUNCTIE DE SEX!!!. Pericolul apare in momentul in care acestor copii confuzi si in plin stadiu de dezvoltare le sunt afirmate sentimentele negative de disforie de gen si, ascultand de persoanele care le încurajează sa isi faca o tranzitie completa in sexul opus, ajung, incepand cu varsta de 11-12 ani, sa fie injectati cu substante ce blochează dezvoltarea pe timpul pubertatii, comform Alexandra Banisek in https://www.webmd.com/children/what-are-puberty-b lockers:“For most children, puberty starts around the age of 10 or 11. But some kids may start earlier or later than this. Your child may take GnRH at the beginning of puberty to stop secondary sex characteristics.”(!!!AICI AR TRB TEORETIC SA CAUT PRIMA SURSA ADICA LEGEA SAU UN ARTICOL DE SPECIALITATE MEDICALA!!!) . Daca tratamentul este dus pana la capat, el se va termina cu o operatie de reafirmare completa. Apar astfel efecte pe termen lung, atat datorita substanelor consumate pentru a bloca efectele pubertatii, cat si a schimbarii complete. Printre efectele negative ce succed schimbarii, se numara: “depresia (prevalenta in 55% din pacienții transformarilor femeie-barbat) si incercarile de suicid (32% din pacienții amanduror tipuri de transformari)”.
	Pe de alta parte, genul, conform definitiei, este un mod de exprimare a sexului in societate. Deci, avand in vedere ca societatea decide ce comportament este specific unui baiat si ce este specific unei femei, ajungem la concluzia ca acest lucru se schimba in timp si ar putea fi chiar inlaturat. Conform Rubin(1975, 204) diferentele de gen sunt cauzate de interventiile sociale ce spun atat femeilor cat si barbatilor cum sa se comporte. De exepmplu, fetele sunt de multe ori mustrate de catre parintii, sau societate in general cand le observa ca se joaca cu tractoare, camioane, sabii sau alte obiecte considerate, tot de societate, specifice baietilor. Comportamental, se intampla acelasi proces, femeilor le este spus sa fie cuminti, tacute si sa asculte de barbati, iar baietii sunt invatati sa nu isi exprime sentimentele si sa fie impunatori. Daca unu dintre acestia, de exemplu, o fata vorbeste mai mult decat impune norma societatii, atunci, este considerata o fata defecta, care nu a avut parte de o crestere buna. Totusi, o fata vorbareata si un baiat emotiv nu sunt cu atat mai putini baieti sau fete. Aceste norme sociale, impuse puternic impotriva dezvoltarii independente a unei persoane, restrictioneaza libertatea acestia de a se comporta si exprima liber, facand-o, astfel, la randul ei, sa devina din ce in ce mai agresiva fata de societate in sine, datorita frustrarilor cumulate in timp. Increderea in identitatea de gen este o solutie a acestei probleme, deoarece, daca am avea posibilitatea sa ne schimbam genul, deci, implicit, categoria sociala din care facem parte, adversitatea impotriva actionarii intr-un anumit mod ar scadea din ce in ce mai mult(!!!!!AR TRB NISTE SURSE SAU CV AICI!!!!!).
	Cu toate acestea, schimbul liber si fluid al genului nu ofera o solutie sustenabila si nu ia in calcul ca si celelalte persoane sunt oameni la randul lor care isi fac o opinie despre lumea ce ii inconjoara si persoanele ce le intalnesc. Pe deasupra, faptul in sine de a putea interschimba genul femeiesc cu cel barbatesc inseamna acceptarea ideii ca exista diferente intre acestea ce, fundamental vorbiind, nu pot fi schimbate in societate. O persoana, desi se poate convinge pe ea insusi ca este, de exemplu barbat, cu toate ca la nastere a primit sexul de femeie, nu poate convinge o societate intreaga sa o considere contrariul, si nu se poate integra in deplinatate in lumea barbatiilor. Vor exista mereu activitati la care aceasta nu poate participa, precum sporturile(!!!SURSA CA FEMEILE NU POT CONCURA CU BARBATII LA SPORTURI!!!), indiferent de genul pe ea il considera ca il are.
	In final, doresc sa inchei prin a spune ca, problema identitatii de gen este una complicata, capabila atat sa deceptioneze realitatea oamenilor sau sa puna in pericol sanatatea acestora, cat si sa rezolve niste probleme ce domina in mod subconstient societatea si mecanismul acesteia de functionare.
