Nu ar trebui sa ne incredem in identiatea de gen  
   
Definirea Identitatii de gen:  
genul = trasaturile psihologice, sociale, culturale asociate unui sex(Masculin/Feminin)(source: https://www.merriam-webster.com/dictionary/gender)  
   
Introducere(Relevanta   Definire):  
   
Relevanta:  
Din ce in ce multa lume isi cere drepturile de a fi ceea ce doresc: de a fi numiti dupa pronumele dorite, si de a avea beneficiile sociale ale genului ales. Totusi, apare urmatoarea intrebare:  
ar trebui sa avem incredere in ceea ce oamenii spun despre ei insisi ca sunt?  
    
Definire:  
Inainte de a vorbi despre de ce sa nu ne incredem in identitatea de gen, trebuie sa definesc termenul. Astfel,  
prin gen, inteleg atat pozitia in societate, cat si trasaturile comportamentale si psihologice ale unui sex. In cazul tezei sustinute, va fi luat in calcul doar genul masculin si feminin.  
Mai departe, identitatea de gen se refera la libertatea unui individ de a se identifica cu oricare dintre ele, independent de cel primit de la nastere.  
Pentru a putea intelege pe deplin conceptul identitatii de gen, va mai trebui sa definesc termenul de "exprimare a genului". Acesta reprezinta modalitatea prin care un individ isi exteriorizeaza/semnaleaza/  
genul spre societatea inconjuratoare(ex: imbracaminte, mimica, pronume).

Inainte de a vorbi despre de ce sa nu ne incredem in identitatea de gen, trebuie sa definesc termenul. Astfel, identitatea de gen reprezinta ansamblul de trasaturi comportamentale, psihologice, sociale prin care o persoana isi
afirma sexul in societatea din care face parte. 

   
Argument Pro:  
Deceptionezi realitatea altora  
        -frica de a nu stii cu "cine" sau "ce" stai de vorba, implicit "jena" de a intreba.
	-tot in aceasta deceptionare poate intra si legislatia cuvintelor, ceea ce se impune dreptului la libera exprimare
Accepti ca exista o diferenta sociala dintre barbati si femei, si nu incerci sa rezolvi problema, ci doar o eviti  
Prea multa libertate duce la (maltratarea) copiilor cu hormone blockers  
   
   
   
   
Argument Contra:   
-Deschide lumea spre diversitate, explorare  
-Nu mai constrangem oamenii dupa sex, punandu le un rol in societate  
-Oamenii se simt mai bine in pielea lor  
 -https://plato.stanford.edu/entries/feminism-gender/#GenTer:  
 -femeile sunt opresate de faptul ca "trebuie sa fie femei" (Rubin 1975, 204)  
 -diferentele de gen sunt cauzate de interventiile sociale ce spun cum sa se comporte femeile (Rubin, dar nu spune unde)  
 -feminismul ar trebui sa aibe ca scop o societate fara gen (Rubin 1975, 204) 
https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/15298868.2014.950691


Apud standofrd...

Article 19
Everyone has the right to freedom of opinion and expression; this right includes freedom to hold opinions without interference and to seek, receive and impart information and ideas through any media and regardless of frontiers.

	Introducere:
	Scopul acestui eseu este de a 
	Definire:
	Inainte de a vorbi despre de ce sa nu ne incredem in identitatea de gen, trebuie sa definesc termenul. Astfel identitatea de gen reprezinta libertatea unui individ de a-si insusi un ansamblu de trasaturi comportamentale, psihologice, fizice si sociale, prin care acesta să-și afirme sexul in societatea din care face parte, independent de cel biologic, primit la naștere.
	Argumentand impotriva încrederii in identitatea de gen, eu consider ca aceasta poate prezenta un risc in ceea ce privește capacitatea ei de a deceptiona realitatea oamenilor. Adică, daca in viata de zi cu zi, persoanele sunt obisnuite sa ajunga in mod subconstient la concluzii despre semenii lor, precum statutul social sau intelectual, premisele unui astfel de rationament fiind extrase fie din vestimentatie, fie din limbaj, acelasi proces are loc si in cadrul determinarii sexului unei persoane observate. De exemplu, daca un astfel de observator privește un individ îmbrăcat într-un mod specific femeiesc(el biologic fiind contrariul) va ajunge la concluzia ca, entitatea observata intra sub categoria a ceea ce el considera femeie, acelasi proces se intampla si in cazul identificarii unui barbat. In continuare, daca persoana observata ajunge sa interactioneze cu privitorul si sa-l anunte contrariul concluziei lui, persoana in cauza se va simti deceptionata, neincrezatoare in propria realitate, si, cel mai probabil, reticienta in ceea ce priveste utilizarea pronumelor corecte. Acest exemplu sustine argumentul dat, deoarece prezinta modul in care se poate propaga o astfel de deceptionare, aratand totodata usurinta cu care o persoana se poate folosi de identitatea de gen, daca doreste, pentru a cauza daune. Mai departe, voi intari acest argument, spunand ca, daca o persoana identifica eronat genul alteia si nu este dispusa să renunțe la propria realitate in favoarea realitatii celelialte, alegand in continuare sa foloseasca pronumele pe care ea le considera adecvate, aceasta poate fi sanctionata de catre stat: “This bill would enact the Lesbian, Gay, Bisexual, and Transgender Long-Term Care Facility Residents’ Bill of Rights. Among other things, the bill would make it unlawful [...] willfully and repeatedly failing to use a resident’s preferred name or pronouns after being clearly informed of the preferred name or pronouns”. Pe langa sesizabila preferinta pentru o anumita minoritate, acesta este doar o lege care a intrat in vigoare, dar exista altele cu atat mai stricte care urmeaza sa fie dezbatute.
